operación de
embodied de
[Música]
toma un producto sobre el cual realiza
cambios
significativos esta clase de productos
no se pueden ingresar al inventario a
través de la operación de compra puesto
que la afectación de contrapartida de la
cuenta de inventario de producto
terminado no puede ser una cuenta de
efectivo o una cuenta por pagar por ello
el ingreso de esta clase de productos
debe ser a través de una operación de
emodi que no afecte este tipo de cuentas
y que por el contrario hace su cont
partida sacando el valor final del
producto de otra cuenta de inventario
comúnmente la cuenta de producto en
proceso para poder emod Gar un producto
este debe cumplir con dos
características muy importantes una es
que se controlen sus existencias en el
inventario y la segunda es que esté
marcado con el atributo es de producción
interna este último atributo le indica
al sistema que este producto es
fabricado o transformado por la
empresa para realizar realizar una
operación de
embodied estar ubicados en el manejador
de
operaciones luego damos clic al botón
más operaciones y en la pestaña ventas
encontramos el acceso a la operación de
embodied encontramos el encabezado el
cual es común para casi todas las
operaciones del sistema en este
encabezado encontraremos datos como el
tipo de documento de soporte la techa de
soporte de la operación y el detalle
también encontramos el campo para
seleccionar la bodega a la cual entrará
el producto a bodegar un campo para
cargar una referencia Como por ejemplo
una orden de producción también
encontraremos un campo para indicar si
lo que estamos realizando es una
devolución o reintegro de materias
primas o de insumos en la barra de
botones de la operación encontraremos
entre otras opciones la opción para
cortar el
renglón una opción para adicionar un
nuevo renglón y un botón para cargar los
datos de una orden de producción ya
seleccionada en la zona de registro
encontraremos las columnas para indicar
la información sobre los productos a
embodoe ficar el código del producto que
vamos a
embodoe la unidad en la que se mide el
producto al igual que una columna tipo
que es de libre Def ión Tenemos también
la columna para indicar la cantidad de
unidades a bodegar luego tenemos la
columna para indicar el costo estimado
al cual ingresaremos el producto a la
bodega una columna con el costo total al
igual que una columna para indicar el
centro de costos productor o del cual ha
salido el producto final Y por último
una columna para indicar alguna
observación en la parte inferior
encontraremos la barra de accesos
rápidos y finalmente la bar de
estado para explicar la operación de
embodied realizaremos un ejemplo se
realiza un
embodied closet en Cedro dos puertas el
día 30 de enero de 2016 el
embodied 4atro de producto terminado por
un total de cinco unidades estas
unidades de producto han sido fabricadas
y ensambladas por la línea de producción
de closets y se estima un costo unitario
para este producto de 200
5500 el cual incluye Los costos de
insumos mano de obra y costos
indirectos estando nuevamente ubicados
en la operación de emodi de productos
verificamos que el documento de soporte
de nuestra operación sea una nota de
detalle escribiremos en bodeg de cinco
unidades de closet en Cedro dos puertas
en la bodega de entrada vamos a indicar
la bodega cuatro colocamos el código
Esta es la bodega de producto terminado
ahora procedemos a cargar los productos
a bodegar nos ubicamos en la celda
código en la cual debemos indicar el
código del producto podemos utilizar el
comando F7 para abrir el seleccionador
de elementos de inventario
vemos que el sistema solo muestra
aquellos elementos de inventario que
están marcados como de producción
interna en este caso vamos a seleccionar
el producto closet dos puertas
Cedro vemos que al cargar el producto el
sistema muestra la unidad de medida y
carga por defecto en las cantidades el
número uno con la tecla enter nos
ubicamos en la columna cantidad y
escribimos en este caso cinco que es la
cantidad de producto que vamos a
embodoe estimado es fundamental ya que
este valor será el que el sistema
utilice provisionalmente para costear
los productos en este caso el costo
estimado que asignaremos por unidad es
de
25,500 pes vemos que el sistema Calcula
automáticamente el costo total lo
siguiente que tenemos que hacer es
indicar el centro de costos productor o
del cual ha salido el producto terminado
en este caso el sistema carga por
defecto el centro de costos que tiene
asignada la bodega de entrada para
nuestro ejemplo vamos a abrir el
seleccionador y el centro de costos del
cual ha salido el producto en bodegar es
el centro de costos línea closets damos
doble clic para seleccionarlo el centro
de costos productor es un dato de Gran
importancia puesto que en este son
cargados los diferentes costos en los
que se incurre para la ición de los
productos y es fundamental que a este se
le carguen las unidades que han sido
producidas antes de guardar y procesar
la operación vamos a verificar el
documento de impresión damos clic al
botón imprimir y el sistema nos Abre la
ventana para seleccionar el tipo de
documento de impresión en este caso el
sistema nos carga por defecto el
documento 170 de entrada almacén damos
clic al botón vista
previa vamos a ampliar la vista
y vemos que el documento de impresión
nos muestra por defecto el encabezado
con el logotipo de la empresa el nombre
del
documento la fecha de entrada al igual
que la boda la cual están entrando los
productos podemos ver el centro de
costos sobre el cual se ha hecho el
embeg el código y nombre del producto
las cantidades y el costo total vamos a
cerrar la vista previa y verificamos que
el botón
a la cuenta de producto terminado y la
contrapartida ha sido la cuenta de
producto en proceso Si volvemos
nuevamente al manejador de operaciones y
en el botón ver movimiento contable
desplegamos la flecha encontraremos el
acceso al movimiento de
inventarios acá podremos ver la entrada
de las cinco unidades a un costo total
de 1 mill
127,500
pes finalmente recordemos que la
operación de emodi de productos la
podremos encontrar ingresando al
manejador de
operaciones botón más
operaciones ventas acá encontramos el
asistente de la operación de
embodied acerca de la operación de